Pesta diskon bertajukTransmart Full Day Salekembali lagi, Minggu (20/4). Kulkasside by side(SBS) banting harga gila-gilaan, dari harga Rp9 juta jadi Rp6 jutaan aja! Khusus untuk pembeli di Pulau Jawa, Bali, dan Lampung, kulkas SBS 436L di Transmart, harga diskonnya jadi Rp6.599.200 dari harga normal Rp9.299.000 per unit.  ADVERTISEMENT SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT Untuk pembeli di luar Pulau Jawa dan Bali juga ada potongan harga, kulkas SBS 436L, harga diskon Rp6.999.200 dari harga normal Rp9.749.000 per unit. Diskonnya sampai Rp2.749.900. Harga istimewa ini bisa didapatkan dengan syarat pembayaran menggunakan Allo Prime dari Allo bank atau kartu kredit Bank Mega atau Mega Syariah dengan maksimal pembelian 2 pcs per kategori. Jadi, pastikan membayar belanjaannya pakai Bank mega atau Allo Bank supaya bisa menikmati kemudahan serta promo diskon menariknya! Jika belum punya kartu kredit Bank Mega, pembeli bisa datang ke kantor cabang Bank Mega terdekat atau ke unit pembukaan instan yang tersedia di gerai-gerai Transmart. Apabila belum memiliki Allo Prime, tinggal unduh aplikasi Allo Bank yang tersedia di Playstore atau AppStore. Kemudian,upgradeakunnya ke Allo Prime. Pesta diskon ini berlangsung dari jam toko buka sampai tutup pukul 22.00 waktu setempat di seluruh gerai Transmart se-Indonesia. Mumpung masih ada waktu, langsung saja kunjungi gerai Transmart terdekat di kota Anda sekarang juga, dan bawa pulang kulkas SBS dan belanjaan lainnya!
