Arsenal punya peluang merebut gelar juaraLiga Championsmusim ini dan sudah berat mengejar Liverpool di Liga Inggris. Apakah ini saatnya melakukan rotasi pemain bagi Arsenal? Arsenal tertinggal 13 angka dari Liverpool dengan sisa enam laga di Liga Inggris musim ini. Liverpool bisa mengunci juara dengan dua kemenangan di tangan karena hal itu membuat koleksi poin mereka tak bisa dikejar Arsenal walau The Gunners memenangkan seluruh pertandingan. Liverpool bahkan bisa memastikan gelar juara pada Minggu (20/4). Syaratnya, Arsenal kalah dari Ipswich dan Liverpool menang atas Leicester. ADVERTISEMENT SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT Dengan kondisi yang terbilang cukup berat bagi Arsenal untuk mengejar Liverpool, hal paling realistis bagi Mikel Arteta adalah melakukan rotasi sejumlah pemain. Pemain-pemain kunci diberikan waktu istirahat sehingga terhindar dari risiko cedera. Pemain seperti Declan Rice, Martin Odegaard, dan Bukayo Saka layak untuk diberi istirahat. Pemain lain yang juga bisa diberi peluang istirahat adalah Gabriel Martinelli. Di lini depan, Arsenal masih punya Leandro Trossard, Raheem Sterling, dan Ethan Nwaneri yang bisa diandalkan untuk melawan Ipswich. Pemain lain yang juga bisa turun bermain sebagai pelapis di laga lawan Ipswich adalah Oleksandr Zinchenko yang juga punya kualitas layaknya pemain utama. Mikel Arteta harus pintar-pintar memilih. Pasalnya sudah banyak bintang Arsenal yang masuk daftar cedera seperti Jorginho, Ricardo Calafiori, Kai Havertz, Gabriel Jesus, Takehiro Tomiyasu, dan Gabriel Magalhaes. Namun Arteta juga tidak bisa melakukan rotasi besar-besaran. Pasalnya, Arsenal juga harus mengamankan posisi di zona Liga Champions. Arsenal saat ini hanya berjarak enam poin dari Nottingham Forest dan Aston Villa yang ada di posisi kelima dan keenam. Karena itu The Gunners juga masih harus mati-matian memastikan status aman untuk zona Liga Champions untuk musim depan. [Gambas:Video CNN]
