Mohamed Salahberpeluang menciptakan rekor unik saatLiverpoolmelawan Leicester City pada laga krusial perebutan gelar Liga Inggris di Stadion King Power, Minggu (20/4). Liverpool memiliki peluang pertama merebut gelar juara Premier League pekan ini. Syaratnya, The Reds harus bisa mengalahkan Leicester City, sedangkan di pertandingan lainnya Arsenal dikalahkan Ipswich Town. Mohamed Salah berpeluang menciptakan rekor luar biasa jika mampu mencetak gol ke gawang Leicester. Dikutip dari situs resmi Liverpool, jika mampu mencetak gol menggunakan kaki kiri, maka itu akan menjadi gol kaki kiri ke-200 Salah bersama Liverpool di semua kompetisi. ADVERTISEMENT SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT Sebelum laga Leicester vs Liverpool, Salah sudah mencetak 199 gol menggunakan kaki kiri, sembilan melalui sundulan dan 35 gol menggunakan kaki kanan. Penyerang asal Mesir itu juga berpeluang melewati rekor gol Sergio Aguero di Premier League. Jika mampu mencetak gol, maka Salah akan menduduki peringkat kelima top skor sepanjang sejarah Premier League dengan 185 gol. Peluang Salah mencetak gol juga terbuka lebar. Winger 32 tahun itu punya rekor bagus jika melawan Leicester. Salah terlibat dalam delapan gol di 12 penampilan liga melawan Leicester (lima gol, tiga assist). Selain Mohamed Salah, kiper asal Brasil Alisson Becker juga berpeluang menciptakan rekor impresif saat Leicester City vs Liverpool. Alisson butuh waktu lima menit untuk mencapai total 20 ribu menit bermain di Liga Inggris sejak bergabung dengan Liverpool pada 2018.  Alisson akan menjadi pemain ke-13 yang mencapai angka 20 ribu menit bermain di Premier League. Daftar tersebut sudah mencakup empat rekan setimnya saat ini: Trent Alexander-Arnold, Andy Robertson, Mohamed Salah, dan Virgil van Dijk. Liverpool sendiri selalu menang dalam empat pertandingan Premier League terakhir mereka melawan Leicester. The Reds hanya gagal mencetak gol dalam satu dari 15 pertemuan terakhir melawan Leicester, saat kalah 0-1 pada Desember 2021. [Gambas:Video CNN]
