Transmart Full Day Salebalik lagi kasih diskon gede buat pelanggan yang berbelanja hari ini (20/4). Selama gelaran berlangsung, Anda bisa bawa pulang sepeda yang lagi diobral Rp1 jutaan. Mau? Aneka sepeda mulai dari sepeda gunung hingga sepeda anak diskonnya gede banget hingga 60% + 20%, loh. Misalnya, sepeda dari harga normal Rp1.499.000 jadi tinggal Rp1.039.200 per unit, berlaku khusus Transmart Pulau Jawa. ADVERTISEMENT SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT Sementara di Transmart luar Pulau Jawa, sepeda dari harga normal Rp1.599.000 diskon jadi Rp1.119.200. Yuk, beli sekarang mumpung cuma sejutaan di Transmart.  Gak cuma sepeda, sepeda listrik juga berlaku potongan harga. Aneka sepeda listrik diskon hingga 30% + 20% dari harga normal Rp3.800.000 menjadi Rp2.000.000 per unit khusus di gerai Transmart Pulau Jawa. Agar pelanggan bisa mendapat diskon tambahan 20 persen tersebut, cukup berbelanja minimal Rp300 ribu dan pembayaran menggunakan Kartu Kredit Bank Mega, Bank Mega Syariah, BSI, Bank Mandiri, atau Allo Prime dari Allo Bank. Bagi yang belum memiliki kartu kredit Bank Mega nggak usah khawatir. Bisa segera datang ke kantor cabang Bank Mega terdekat atau ke unit pembukaan instan yang tersedia di gerai Transmart. Jika belum punya Allo Prime, caranya gampang banget. Tinggal download saja aplikasi Allo Bank yang tersedia di PlayStore atau AppStore, lalu upgrade akunnya ke Allo Prime. Ingat ya, serbu Transmart Full Day Sale hari ini dan borong belanjaan sebanyak-banyaknya di toko terdekat. Diskon besar-besaran ini cuma berlaku satu hari, dimulai dari jam buka Transmart hingga pukul 22.00 waktu setempat. Jangan lupa bayar belanjaan di Transmart pakai Kartu Kredit Bank Mega, BSI, Bank Mandiri, atau Allo Bank supaya bisa menikmati beragam kemudahan serta promo diskon menarik!
